A medida que continuamos en esta sección
en los elementos de diseño para interfaces de usuario,
en esta guía, vamos a hablar de colores
y como podemos usar los colores,
cómo podemos elegirlos,
y también vamos a entrar en algunos aspectos muy prácticos
de cuando hemos tenido algunos ejemplos donde
el color era algo más que algo que se veía bonito.
Correcto.
El color en realidad determina partes
de la experiencia de usuario,
y es por esto que creo que esta es
una guía muy importante, todavía hay
un poco de mentalidad en muchos desarrolladores
y en gente en general, que piensan que los diseñadores
hacen que las cosas se vean bonitas.
Correcto.
Y eso es lo que hacen, y eso es todo
lo que hay de la interfaz de usuario,
pero para nuestro caso de estudio
verás que el color determina
el sentimiento que las personas tenían cuando empezaron
a ver esta aplicación.
Por tanto, afecta a la experiencia del usuario, al negocio
y como se ve.
Sí, me encanta el color.
Creo que es muy divertido elegir qué colores
se van a utilizar en una aplicación.
Tenía muchas ganas de conseguir un cliente
que me dejara diseñar algo completamente morado,
porque no lo he hecho como una aplicación completamente.
¿No fuiste contratado por Yahoo?
Sí, exacto.
Pero no, realmente me encanta poder planear
todo mi esquema de color para la aplicación.
Cuando hagas eso, estarás pensando
en algunas cosas.
No es necesariamente como, bueno,
me gusta este color, así que voy a elegirlo.
Tienes la marca de esa empresa o ese
proyecto específico que debes considerar.
Y necesitas saber cómo va ese color
a comportarse en todos los aspectos.
Por lo tanto, un ejemplo perfecto es en Dev Camp.
Estábamos usando un color verde,
y es un color verde más claro.
Y estábamos viendo eso, bueno,
cada vez que ese color estaba resaltado en el texto,
solo el texto, es muy difícil de ver.
Fue muy difícil, cuando estaba en blanco,
era muy difícil quitar ese verde.
Así que tuvimos que tener otro color verde más oscuro
y una parte de la guía de estilo fue
que cualquier texto cuando se pone verde,
debe ser este color más oscuro o este tono más oscuro
que nuestra marca de verde.
Así que estás pensando en algo más
que: oh esto se ve bien.
Sino en como va a ser utilizado.
A veces, como, realmente me gustan mucho
los blancos y grises realmente sutiles.
No me gustan los contrastes muy profundos,
como el estilo de 1995, como realmente
profundos contrastes entre los blancos y grises.
Sin embargo, estoy trabajando en un monitor muy bonito,
tal vez no todos lo sean.
Correcto.
Y los malos realmente son malos en la separación
de un F7 F7 F7 gris, por ejemplo,
de un blanco puro.
Vale.
Y los dos parecen blancos.
Y lo verás en los proyectores también.
Sí.
Sí, es por eso que me aseguro cuando muestro a clientes,
me gusta mostrarles esto, no un proyector,
porque parece que he hecho una aplicación totalmente blanca.
Los proyectores son un tipo muy malo
de demostraciones para muchos clientes.
Sí, exacto.
Entonces, sí, estás pensando en mucho más
que simplemente el aspecto,
que se vea bonita.
Una muy buena herramienta.
para planificar el esquema de color
y pondremos el sitio web en los materiales del curso,
pero Paletton, es un gran sitio web donde puedes entrar
y puedes poner un valor hexadecimal
y te dará tonos más claros y oscuros
dentro de esa misma familia de colores.
También te mostrará diferentes tonos, diferentes colores,
complementarios, cosas así que puedes usar.
Un error muy común que muchos desarrolladores cometen
cuando están, como, codificando un botón,
por ejemplo, decir que tienen un botón verde
y luego tienen otro color al pasar por encima el ratón.
Correcto.
Y ese otro tono de verde
es un tono diferente, tiene una sombra diferente,
la sombra está bien, pero es como, oh,
eso es un verde mas saturado
y así, como, así que tienes esto, como,
un verde lima va a un verde bosque
y se ve horrible.
Entonces, realmente, eso es, voy allí cada vez.
Nunca he elegido arbitrariamente un tono más oscuro.
Voy a paletton
y tengo todos mis tonos más claros y más oscuros,
así que usaré un tono más claro
para tal vez un botón inactivo
y luego el tono principal para cuando está activo
y un tono más oscuro para cuando está resaltado.
Entonces, realmente quieres
tener esta estrategia en toda la aplicación.
Estos son los resaltados, estos son los estados inactivos,
estos son los colores principales.
Y usaremos mayormente el color verde,
pero luego de vez en cuando vamos a usar
rojo o azul en casos muy específicos
o tal vez, eres una aplicación
que usa ambos al mismo tiempo.
Y un ejemplo de,
como de volver
a asegurarnos de que todo es pixel perfecto,
una vez con Dev Camp,
estaba construyendo una pantalla de envío
y tenia un botón
y todo emparejado excepto cuando empezaron a usarlo,
algo parecía un poco diferente.
Mm-hmm.
Y fuiste tú quien lo descubrió.
Y resultó que
El borde de...
El botón era ligeramente diferente.
Y eso es lo que falló.
Estamos hablando literalmente de un borde de un píxel
y ni siquiera era horrible, no era como...
Solo lo hizo parecer borroso.
Exactamente.
Sí, sí.
Simplemente destacaba
y lo hizo sentir no muy bien.
Y solo otro ejemplo de lo detallado que es.
Correcto.
Y lo importante que es eso.
Y, y no te enojes con tus diseñadores
si están siendo realmente quisquillosos
sobre cosas así porque hace una gran diferencia.
Realmente lo hace.
Por eso nunca me enojo,
solo para que entiendas el proceso,
cuando estoy trabajando en un proyecto con Jesse,
envía las pantallas, las implemento,
y luego, cuando siento que coinciden con lo que veo,
se las vuelvo a enviar para un proceso de control de calidad
y él lo revisa y luego envía notas.
Nunca me enojo cuando Jesse me envía notas
diciendo que no, no y no.
Estas cosas tienen que ser arregladas.
Porque marcan una diferencia significativa.
Y en una primera pasada, mi ojo no puede ver esas cosas,
pero tú eres el que construyó el diseño,
así que te das cuenta enseguida dónde estaba el problema.
Oh sí.
Y eso marca una gran diferencia.
Y muchas veces ni siquiera son necesariamente cosas
que detecté desde el principio.
Y luego una vez que realmente lo veo en uso,
y puedo pasar el ratón sobre las cosas,
y empezar a ver cómo funcionan las cosas,
de repente es como, vaya,
mi estrategia estaba equivocada.
Como, recuerdo esto una vez,
estaba en el gimnasio
y me llamaste
y acabábamos de implementar una pantalla
que muestra a quién estás siguiendo en DailySmarty.
Y todos los botones de quien estabas siguiendo,
así que, bueno, estamos mirando botones
y es como, quiero seguir a alguien
así que al pasar el ratón se pone azul, haz clic en él.
Bueno, ¿ahora qué hace el botón?
Después de haber hecho clic en Seguir,
¿dónde está el botón de dejar de seguir?
¿Cómo se ve eso?
Bueno, originalmente teníamos
el botón rojo para dejar de seguir,
para diferenciarlo de los otros botones de seguir.
Pero había algo realmente extraño.
Y lo estábamos viendo
y nos quedamos como:
Hay algo que a ambos no nos gusta de esta pantalla.
Correcto.
Pero no sabíamos lo que era.
Y lo que nos dimos cuenta fue, bueno,
esto muestra el poder del color.
Lo que pasaba es que todas las personas que seguías,
de repente, tenían una gran cosa roja y gruesa junto a ellas
y tenía como un efecto negativo.
Correcto.
Pero estas son las personas que estás siguiendo.
Estas son las personas que más te gustan en esta plataforma
y tenía este gran, como,
botón rojo enojado justo al lado de ellas
y simplemente no se sentía bien.
Aunque era muy funcional,
sé dónde ir a hacer clic para dejar de seguir a esa persona,
pero simplemente no te hacía sentir bien
sobre la gente a la que estabas siguiendo.
Correcto. Y eso es una cosa importante,
con el color,
el rojo, por ejemplo, es algo que
usualmente solo se usa para señalar
que algo malo sucedió.
Por lo general es un error ocurrido en la página,
un formulario que usted envió no tenía la información
que se necesita y necesita ir a arreglarlo.
Típicamente el rojo tiene esa connotación negativa
en la mente de las personas.
Y lo que realmente me gustó fue,
para el ejemplo DailySmarty,
después de que tuvimos esa conversación, Jesse recomendó
que miráramos
cómo lo hacían otras personas.
Así que, volviendo a una de nuestras primeras guías,
cuando hablamos de conseguir inspiración.
La inspiración no solo ocurre al principio.
También va en cada etapa
de ese ciclo de vida del desarrollo.
Fuimos y miramos Instagram.
¿Instagram pone el botón rojo?
Y no, de hecho, cuando presionas seguir,
automáticamente lo cambia a blanco
y luego le permite enviar un mensaje a la persona.
Así que no hay ese tipo de connotación negativa
cuando estás viendo a tus amigos.
Ahora, las versiones antiguas de Twitter solían tener
ese mismo botón de no seguir.
Al hacer clic en seguir, se vuelve rojo el botón,
y luego Twitter cambió eso eventualmente.
Tal vez por las mismas razones por las que lo cambiamos.
Y eso es solo un gran ejemplo,
un gran caso de estudio
para mostrar la importancia del color
en una aplicación.
Correcto.
Y muestra cómo interactúa la interfaz de usuario
con la experiencia de usuario.
Porque estás pensando en un par de cosas.
Entonces, en ese punto tenemos que hacernos la pregunta,
esta bien, a Instagram
no les gusta dejar un montón de botones de no seguir
porque no quieren que la gente juegue con ellos.
No quieren que la gente entre solo
para no seguir, no seguir, no seguir.
Y así, ellos, ya sabes, quieren enterrar el botón.
Lo que siempre me preocupa al hablar
acerca de las interfaces específicas es que
para cuando la gente vea esto--
Podría haber cambiado.
Podría haber cambiado y ser diferente.
Pero tienes que, como, ir al perfil de la persona
y luego tienes que dejar de seguirla.
Y así, tenemos que preguntarnos
¿queremos hacerlo más difícil a propósito
el dejar de seguir a las personas en masa o no?
O tal vez hasta que lleguemos a una cierta cantidad
vamos a hacerlo lo más fácil de usar posible
y tras hacer clic en Seguir quizá se vuelve azul sólido
y luego dice Dejar de seguir.
Solo cambia las palabras, pero no se pone rojo
para connotar algo malo.
Absolutamente.
Y esa es realmente una de las principales conclusiones
que quiero que obtengas de esta guía específica
es que los colores son mucho mas que
solo una especie de paleta en la pantalla.
Son algo que puede ayudar a dictar
esa experiencia de usuario y cambiar la forma
en que tus usuarios interactúen con el sistema.
Así que definitivamente te recomiendo que te vayas
y eches un vistazo a algunas aplicaciones populares
y tengas en cuenta los diferentes tipos de esquemas de color
y paletas que utilizan.
Mira como usan colores similares
para cosas como las que mencionaste, como,
para botones y efectos de desplazamiento del botón
y ver la forma en que crean ese tipo de combinación.
Y te veremos en la próxima guía.